# Page 9

- source: /home/nyong/mdm/data/raw/230630_자동차사고 과실비율 인정기준_최종.pdf
- categories: text
- page_number_base: one-based

자동차사고 과실비율 인정기준 | 발간사 008

특히 금번 제10차 개정판에서는 과실비율 인정기준의 공정성과 합리성을 높이는 것 뿐만 아니라, 다양한 데이터 분석과 의견수렴 과정을 토대로 국민들의 눈높이에 걸맞는 인정기준으로 거듭나기 위해 노력하였습니다.

이를 위해 과실비율 분쟁 심의 데이터 분석(서울대학교), 소비자 및 보험전문가 대상 설문조사, 관계당국 및 법조계, 학계 공동의 협의체 운영 등을 진행하였고, 법률전문가 컨소시엄을 통해 심도있는 연구를 거쳐 금번 개정판을 마련하였습니다. 또한, 국민들이 보다 쉽게 접근할 수 있도록 분류 체계를 개편하고 용어를 순화하였으며, 활용도가 낮거나 분쟁 소지가 있는 기준은 정비·개선하여 인정기준의 공정성과 합리성을 제고하였습니다.

동 과실비율 인정기준이 교통사고 시 과실비율을 보다 쉽게 이해하고 판단하는 참고기준으로 널리 활용되길 바랍니다. 이를 통해 우리 사회의 법적 안정성 및 형평성을 확보하고, 교통사고로 인한 분쟁 감소 뿐만 아니라 예측 가능한 교통 환경을 만들어 교통사고가 감소하는데도 도움이 되기를 기대합니다.

인정기준 개정을 위해 많은 분들의 도움을 받았으며 그 기대에 부응하기 위해 최선을 다하였습니다. 자동차사고 과실비율분쟁 심의위원회는 앞으로도 과실비율에 대한 심도 있는 연구와 논의를 통해 인정기준을 더욱 발전시켜 나갈 수 있도록 노력하겠습니다.

마지막으로 동 인정기준 마련을 위해 애써주신 연구진 및 관계자 분들과 교통사고 및 분쟁 처리를 위해 힘쓰고 계신 경찰, 검찰, 법원 및 보험사·공제사 임직원 여러분, 소비자보호 및 제도개선을 위해 힘쓰고 계신 금융당국 관계자 여러분, 그리고 더 안전한 대한민국을 만들기 위해 각자의 자리에서 노력하고 계신 국민 여러분께 감사와 존경을 담아 인사 올립니다. 감사합니다.

자동차사고 과실비율분쟁 심의위원장
**서 영 종**
